1
798公园
365
200
798艺术区（798 ArtDist），位于北京市朝阳区酒仙桥路2号，为北京的文化创意产业集聚区。798原身是由苏联援建、东德负责设计建造、总面积达110万平方米的重点工业顶目718联合厂，于1952年筹建，其于1964年4月拆分为多个厂，798厂为其中之一，从2002年开始，由于租金低廉，诸多艺术家工作室和当代艺术机构开始聚集于798，逐渐形成了一个艺术群落。
2
奥森公园
130
200
奥林匹克森林公园位于北京市朝阳区北五环林萃路，东至安立路，西至林萃路，北至清河，南至科荟路。公园占地680公顷，其中南园占地380公顷，北园占地300公顷。公园森林资源丰富，以乔灌木为主，绿化覆盖率95.61%。奥林匹克森林公园是奥林匹克公园的终点配套建设项目之一，而奥林匹克公园是国家AAAAA级旅游景区。
3
圆明园
110
250
圆明园是中国清代大型皇家园林，位于北京市海淀区，始建于1707年（清康熙四十六年），由圆明园及其附园长春园和绮春园（后改名万春园）组成，也叫圆明三园，有“万园之园”之称。清帝每到盛夏就来此避暑、听政，故圆明园又称“夏宫”。1860年第二次鸦片战争期间，圆明园遭英法联军洗劫为了销毁证据而烧毁，故址现为圆明园遗址公园。
4
颐和园
100
260
颐和园，中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，距城区15公里，全园占地3.009平方公里(其中颐和园世界文化遗产区面积是2.97平方公里)，水面约占四分之三。 [31]  与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”。清朝乾隆皇帝继位以前，在北京西郊一带，建起了四座大型皇家园林。乾隆十五年（1750年），乾隆皇帝为孝敬其母崇庆皇太后动用448万两白银在这里改建为清漪园，形成了从现清华园到香山长达二十公里的皇家园林区。咸丰十年（1860年），清漪园被英法联军焚毁。光绪十四年（1888年）重建，改称颐和园，作消夏游乐地。光绪二十六年（1900年），颐和园又遭“八国联军”的破坏，珍宝被劫掠一空。清朝灭亡后，颐和园在军阀混战和国民党统治时期，又遭破坏。1961年3月4日，颐和园被公布为第一批全国重点文物保护单位，与同时公布的承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园，1998年11月被列入《世界遗产名录》。2007年5月8日，颐和园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。 2009年，颐和园入选中国世界纪录协会中国现存最大的皇家园林。
5
天坛公园
410
400
天坛公园在北京市南部，东城区永定门内大街东侧。占地约273万平方米。天坛始建于明永乐十八年（1420年），清乾隆、光绪时曾重修改建。现为世界文化遗产，全国重点文物保护单位，国家AAAAA级旅游景区，全国文明风景旅游区示范点。
6
朝阳公园
420
380
北京朝阳公园是一处以园林绿化为主的综合性、多功能的大型文化休憩、娱乐公园。是北京市四环以内最大的城市公园，原称水碓子公园，始建于1984年，1992年更名为北京朝阳公园。南北长约2.8公里，东西宽约1.5公里，规划总面积为288.7公顷，其中水面面积68.2公顷，绿地占有率87%。朝阳公园建成的景点有中央首长植树林、将军林、世界语林等二十多个景点。